２０５１年のトウキョウシティ
ロッポンギには　さまざまな
宇宙人たちのための
生活空間が作られていました
それぞれ環境設計された
居住ブロックの集まった
リビングタワー
その居住ブロックの中には
各星の在留の宇宙人たちが
暮らしていました
その中でも　この一角は
アンドロメダ系の
宇宙人たちが多く住んでいたため
「地球のアンドロメダ」と
呼ばれていました
そして　エモン君は
このアンドロメダの中で
ベビーシッターのアルバイトを
始めたのです
もうすぐだからな　待っててよ
モンガー　下ろすぞ
あああ　モンガー大丈夫か？
もう　気を付けてよ
あ　ごめんごめん　さあ　行くぞ
それー
はあ
あれ？
おねむの時間かなあ？
わーっ！
モンガー
はあ　やっと眠ってくれた
しかし　疲れた
マンモー星人の
ベビーシッターなんて
引き受けるからだよ
マンモー星人は地球人の
５倍の体を持ってるんだモア
お楽しみは　これからさ
ジャーン！
この前もらったスペーススーツだ
なんで持ってきたか分かるかい？
そりゃ　着たかったからでしょう？
それもあるけどね
ほら　見てごらん
あのブロックの一つ一つが
それぞれの宇宙人に
適した環境になってるんだ
うん　知ってるモア
つまり　この辺りには　いろんな
星が集まっているってことさ
ほんと　星がくっついて
出来た街みたいだモア
あちこちの星を飛び回れば
それは　つまり宇宙体験だろ？
そっか　それでスーツの威力を
十分に発揮させようってわけか
このマンモー星は　たまたま
宇宙服なしでも良かったけど
他の星はどんなになってるか
見てみたいと思わないかい？
見てみたいのは
エモン君がでしょ
えっ？　あーそそそ
そうなんだけどね
あの　モンガーに
テレポートしてもらわないと
やっぱり
さあ　アンドロメダの旅に出発
で　どこから？
まずは隣の星から
モンガー
何だ　これ？
水銀の海だモア
水銀の海？
水銀って重いからね
鉄だって沈まないモア
ああ　ほんと重いや
どうりでさっきは
潰されるかと思った
スーツの耐圧性能
ぎりぎりだったモア
こんな所に　どんな人が
住んでるんだろう？
あれがこの星の住人か？
はあ　こんちまたいいお天気で
はいな　はいな
水銀の温度もよろしいようで
あーよいよい
あんさん　今日は
どちらへお出かけで？
ちょいとそこまで　お参りに
お参りお参り　オーマイダーリン
宇宙人の漫才師か？
検温でーす
あっ　何するんですかあ
あん　知らないの？
体温を測るのが
僕たち温度星人のあいさつよん
検温よん
僕たちのあいさつは　お辞儀だモア
ニャー
お辞儀？　なんて野蛮な…
宇宙平和は検温から
平熱　わーはははは
何だ　あいつら？
宇宙のロマンの
イメージが崩れるな
モンガー　別の所へ行こうよ
そうだね　モンガー
ああ　何だ　この世界は？
２０００度くらいはあるかな？
わーっ　アチチチ　このスーツの
耐熱温度は１８００度だぞ
わあ　何だ何だ　こいつ
モンガー　テレポートだ
モンガー
おーい　ポチ　おーい　ポチ
よーし　ポチ帰るぞ
はっくしょん
今日は冷えるな
風邪引かないうちに
風呂に入って寝ようっと
今度は極寒の星だ
マイナス２７０度くらい
ほとんど絶対零度だモア
こんにちは
あー　近寄らないでよ
君の熱で蒸発しちゃうよ
僕の体は液体ヘリウムなんだニョ
うわっ
ごめんごめん
迷惑みたいだから帰るね
ねえエモン　あれ？
モンガー
あっあれ？　どうしたんだ？
極寒の星だったんだモア
そうか　一瞬のうちに
フリージングされちゃったのか
もうやめようよ
危ないとこばっかじゃないか
ああ　それはたまたま
極端な星にぶつかっただけさ
ねえ　お願い　もう一度　ねえ
しょうがないなあ
じゃあ　あと１回だけだよ
モンガー
真っ暗だモア
何にも見えない
動かないほうがいいと思うよ
なになに　ちょっと
この周りだけね
うわーっ！
エモン
エモン！　エモン！
大変だ　はぐれちゃったみたい
夕食はまだかね？
もうじきですよ
エモンを呼んでくださいな
うん
エモン　モンガー　ご飯だぞ
下りて来なさい
エモン　モンガー
まだ帰ってないらしいな
こんな時間なのに？
うん　遅いな
ゴンスケ　エモンを知らんか？
えっ？　知ってるだよ
つぶれ屋のバカ息子だべ
うーん　そういうことを
聞いとるんじゃない
見なかったかと聞いてるんだ
うん　今朝出かけて行くとこは
見ただ
ずっと帰ってないのか？
悪いがちょっと
捜してきてくれんか？
悪いが　おら　今忙しいんだよ
ほう　アカサカで恐竜の化石が
見つかっただど
明日には　つづれ屋でロボットの
化石が見つかるかも知れんぞ
ダハハ　急に忙しくなくなったな
じゃあ　ちょっと捜してくるんべ
へーいへい
捜したども　どこにもいねえな
化石！
いやいやややや　ほんじゃ
今度は外さ捜すんべ
ゴンスケ　お前スクーターなんかに
乗れたっけ？
ちっちっち　甘く見ちゃあいけねえ
俺はこう見えても
「耕運機のイナズマ」と
呼ばれてたーだーよ
耕運機とスクーターじゃ
随分違うように思うがな
同じようなもんだ
ちょっくら街ん中　捜してくるだよ
これだんべ　確か
では　発進！
やっぱり　ゴンスケに頼んだのは
間違いだったかな
ひえー　なしてこうなる？
止まらねえよ
どいてどいてどいてくれ
へへ　ホテル・ギャラクシーに
ぶち当たるわ
ああこれ　馬にさかさに乗って
どこへ行くんだい？
はい　そういうことは
前に回って馬に聞いてください
おもしれえじゃねえか
わーちょっと　面白くはねえよ
止めて　あーっ！
星空を見ながらのお風呂って
ステキね
どなたか止めて
何？
ああ　もう　　これ
どうなってんだよ　おい　おい
おっ　おっ　うわー！
やっと止まっただ
ゴンスケさん！
あっ　悪い　こんばんは
お背中お流ししましょうか？
結構です！
モンガー　おい　モンガー
参ったな
ここは一体どこなんだろう？
モンガー　おいモンガー
モンガー
あっ！
色白にするには
ちょっと！　人の化粧品
勝手に使わないでよ
おらだって美しくなりてえもん
エモン君のこと
聞きに来たんでしょ？
エモン君なら私の
ベビーシッターの仕事を
代わってもらったのよ
何でえ
おら　てっきりまた
家出でもしたんじゃなかんべかと
でも　確かに遅いわよね
エモン　エモン
こう暗くちゃ…　そうだ！
明かりを持ってこよう
全く　うちの子ほったらかして
ベビーシッターは
どこへ行っちゃったのかしら？
あら　ちょっとあなた
確か　この中に
あった！　モンガー
あら？
ん？
はい　あら？
こんばんは
お晩で　でけえ
参ったな
どうすりゃいいんだろう？
あっ　そうだ　このスーツに何か
こんな時こそ　このスーツの
性能を試す機会だ
あっ　透光フィルターか
これでも見えないってことは
ほんとに光がないんだな
レーダーね
いまいち役に立たないなあ
煙幕？　なんでこんなもんが
ついてるんだ？
鼻の頭をかく装置ね
スーツの色なんか変えて
何になるの？
わあ　タケコプター
あっ　何だ　ただのおもちゃか
ラッキー　救難信号の
フラッシュボールだ
えっ　あっ！
家だ　助かった
すいません　誰か出てきてください
開いちゃった
ごめんください　誰かいませんか？
ギャー　まぶしい　何だこの光は？
早く消せ　早く
ああ　はい
何だ　お前は？
「セールスマンお断り」って
表に書いてあっただろ？
あっいえ　僕は
セールスマンなんかじゃなくって
この星の出口を知りたくて
来たんです
出口だと？
よーし　そこに立ってろ
ここですか？
そうだ
うわっ　何だ？
ギャハハハハ　どうだ？
気持ちいいだろ？
室内降雨装置だぞ
うわー！
ざま見ろ　排水溝に流してやったぞ
地球のセールスマンは
しつこくて　かなわん
エモン君が消えた？
そうなの　どういうつもりかしら？
そいつは宇宙ダヌキの仕業に
違いねえ
宇宙ダヌキ？
そういえば　さっきから変なのが
現れたり消えたり
おらに任せろ
とっつかまえてやるだ
電池　電池　電池がなかったモア
えい　捕まえただ
あれ？
そこだべ
うーん　腕さ上げたな
もう　忍者ごっこしてる
場合じゃないでしょ
かくかくモアモアだモア
行方不明ですって？
これはどこまで続いてるんだ？
すごい藻だな　なんでこんな所に
生えてるんだろう
あっ　うわっ
ああ！
ああ
やめなさい！
ごめんごめん
そいつは　わしのペットなんじゃが
人が来るとすぐ
じゃれたがるんじゃよ
ダメじゃないか　脅かしたりしちゃ
あの　こんな所に
住んでらっしゃるんですか？
ここの排水の成分が
わしにとって
最高のごちそうなんじゃよ
おまけにここを通った水は
奇麗になって
君たちが再び
利用するっていうわけさ
はあ　一石二鳥なんだ
あの実は僕　道に迷っちゃいまして
おお　それなら　この先に
マンホールがあるよ
そこから出ればいい
どうもありがとうございました
気を付けてな
ほんとだ　こっちは奇麗な水だ
あっ　ヤッター
あそこから上へ出れるぞ
ここは密林の惑星か？
ああ　家だ　あそこで聞いてみよう
地球人の男の子だと？
どこ行ったか知りませんか？
おお　知ってるぞ
会わせてやるから　そこに立ってろ
モア
うわーっ！
ギャハハハ
セールスマンの仲間め
思い知ったか
許さない
排水溝に流されたですって？
下水は他の
居住ブロックにつながってるから
そっちにいるはずだって
ちょっと行ってみるモア
頼むわね
あーやめて　こら
おめえ　それでも赤ん坊か？
エモンのやつめ
はあ
遅いな　遅すぎる
あなた　やっぱり警察に…
今　ゴンスケが捜しに行ってるんだ
もう少し待とうじゃないか
まさかね
えっ？　まさかって何だ？
何が言いたい？
あなたが考えていることと同じよ
やっぱりか
まさか黙って行ってしまうことは
ないと思うが
エモン坊ちゃまったら　ご両親に
こんなに心配かけて　はっ？
坊ちゃま
おお　帰って来たか
部屋は空いているかね？
何だ　客か
「何だ　客か」って
今　取り込んでる最中なんだから
紛らわしく顔なんか出さないでよ
すいません
はい
あっ　おめえか　おらだ
ゴンスケ　エモンは？
エモンはどうした？
心配いらねえ
ここいらにいるだよ
そうか　宇宙に
出たわけじゃないんだな
ここいらにはいるが
宇宙にもいるな
何だ　それは？
バブー
こら　やめろ
おいおい　やめろってば
ゴンスケ　ゴンスケ
あの
こんな時間じゃ　他行っても
いっぱいだし
泊めて欲しいんだけど
うるさい！　ちょっと静かにしてろ
はい
すごいジャングルだな
出口はどこだろう？
あの子　誰？
うん　怪しいやつだ
誰？　誰かいるの？
まさか　泥棒？
泥棒に違いない
もしかして　ここは
植物型宇宙人の星？
とぼけないで　泥棒のくせに
違います　僕
泥棒なんかじゃありません
私たちが動けないのをいいことに
大切な自然の土を盗みに来たのよ
ガードロボ　出番だ
あっ　ご　誤解だよ
待てー
助けて
待て―
うわあ　こっちにも
おお
ここかな？
泥棒じゃないってば
エモンの声だ
うそをつくな　不法侵入が
何よりの証拠
だから　誤解なんだってば
誰だ？
寝てんのに　うるさいぞ
あっ！
うわあ
エモン
モンガー
あれ　ここは？
大変だ　酸素が切れてきたみたいだ
苦しい　もう走れない
見つかった？
とっさだったんで適当に
テレポートさせちゃったけど
近くにいるはずだモア
ダメだ　もう酸素がない
このまま　僕は
死んでしまうんだろうか？
おい　エモンじゃないか？
は？
リゲロ　ここは？
はあ　酸素だ
お前って前から
変なやつだと思ってたけど
やっぱり変なやつだな
ほっとけ
ところで　僕がこれから
どこへ行くか知りたくないか？
ふん　知りたくない
知りたいだろ
ほら　あの地球のアンドロメダで
そこに住む家族のパーティに
招待されてんだぜ
エモン君
ルナちゃん　モンガー
おい　おらの名前も呼んでくれ
エモン！
モンガー　ルナちゃん
あっ　ついでにゴンスケ
えっ？
エモン　分かったか？
いいな　二度と
こういうことのないように
はい
じゃ　もう寝なさい
これに懲りて当分　宇宙へ
出たいなどとは言わんだろ
そうだといいんですけどね
諦めて他のホテル探そう
これはこれは　お客様
つづれ屋へようこそ
おカバンをお持ちいたしましょう
どちらから　いらっしゃいました？
はあ　だけど今日は面白かったな
ハラハラドキドキの連続
身震いするような緊張感
モア？
やっぱり本物の宇宙に
出るしかないな
まだ言うか
エモン君
いた
何だよ　こんな朝早くから
もう寝ぼすけね
学校からのプリントが
届いてるでしょ？
ん？
ほら　これよ
何それ？
修学旅行の日程表
修学旅行は
火星に決まったんですって
えーっ！　火星？
また何かが
起こるような気がするモア
わーい　火星だ火星だ
宇宙だ　ヤッホー！